- 파이어베이스는 품질이 좋은 앱을 만들고 사용자층을 늘리거나 더 많은 수익을 창출하도록 도와줌
	- 크게 개발, 품질, 성장, 분석으로 구분되어 있음
	- 순서대로 알아보자

--- 더 세부적으로 나눠야 하나?

- 개발

------

- 인증 (Authentication)
	- 로그인이나 회원가입을 보다 쉽게 할수 있도록 돕는 기능
	- 페이스북, 트위터, 깃허브 등으로 로그인이 가능함
	- 제공하는 UI를 사용하면 쉽고 빠르게 파이어베이스 인증을 만들 수 있음

- 인증 사용법
	- 크게 두가지 방법이 있다. 
	- Firebase UI를 앱에 삽입하는 방법
		- 제공하는 UI를 통해 쉽게 구현이 가능함
	- 인증 SDK를 사용하는 방법
		- email 및 password 기반 인증
		- 제휴 ID 공급업체 통함
		- 익명 인증
	- 유튜브 영상으로도 있으니 확인하면 좋다.

---

- 실시간 데이터베이스
	- 앱이 정보를 제공하거나 받아와야 할 때나 데이터를 주고 받아야 할 경우 등 DB 기능은 개발에 필수적이다.
	- 파이어베이스는 다양한 백엔드 서비스를 제공한다. 그중 대표적인 기능이 실시간 DB이다.
	- 파이어베이스의 실시간 DB는 클라우드 호스팅 DB이다.
	- NoSQL 클라우드 DB에 JSON 형태로 저장하고 실시간으로 동기화한다.
	- 일반적인 HTTP 요청이 아니라 동기화를 하므로 연결된 모든 기기가 수 밀리 초 안에 업데이트를 수신한다.
	- 기기가 오프라인 상태일 때도 로컬에 데이터를 저장하며 온라인 상태가 되면 안정적으로 동기화한다.

- 장점
	- 별도의 서버 구성이 필요 없다.

- 주요 기능
	 -데이터 저장, 검색, 오프라인 기능 사용 설정, 보안 설정 등등이 있다.
	- 보안 규칙을 통해 데이터를 읽거나 쓸 수 있는 조건을 정의할 수 있고, 사용자의 엑세스 권한 및 방법을 정의할 수 있다.

------	

- 클라우드 파이어스토어
	- 파이어베이스 및 구글 클라우드 플랫폼의 모바일, 웹, 서버 개발에 사용되는 유연하고 확장 가능한 DB이다.
	- 실시간 DB와 마찬가지로 리스너를 통해 실시간 동기화를 유지하고 오프라인 지원을 통해 인터넷 연결에 상관없이 원활하게 반응하는 앱을 개발할 수 있다.
	- Cloud 함수를 비롯한 다른 Firebase 및 구글 플라우드 제품과도 통합하여 사용할 수 있다.

- 주요 기능
	- 유연성
		- 파이어스토어 데이터 모델은 유연한 계층적 데이터 구조를 지원한다
		- 복잡한 중첩된 개체를 문서에 포함할 수 있다
	- 표현형 쿼리
		- 쿼리를 사용해 개별 특정 문서를 가져오거나 쿼리 매개변수와 일치하는 모든 문서를 가져올 수 있다.
		- 필터링과 정렬의 결합도 가능하다.
	- 실시간 업데이트
		- 데이터 동기화를 사용하므로 모든 기기의 데이터를 업데이트한다
		- 일회성 가져오기 쿼리도 효율적으로 수행한다.
	- 오프라인 지원
		- 많이 사용되는 데이터를 캐시하기 때문에 오프라인 상태더라도 잘 작동한다

---

- 저장소 (Storage)
	- 사용자가 제작한 이미지, 오디오, 동영상 등의 컨텐츠를 저장하고 제공하기 위해 만들어짐
	- 사용자끼리 공유, 백업, 동기화 같은 부분을 해결해줌
	- 개인 개발자는 별도의 인프라 구성 없이 저장소를 통해 공유, 백업, 동기화를 할 수 있다
	- 견고한 작업, 강력한 보안, 높은 확장성의 특징이 있다.
	- 다운로드나 업로드가 중지되면 중단된 위치부터 다시 시작하므로 시간과 데이터 절감 효과가 있다.
	- 보안이 강력해서 인증과 통합하여 접근 제어를 간편하게 할 수 있다.
	- 사용자가 급격히 늘어도 엑사바이트급까지 쉽게 확장할 수 있다.

- 주요 기능
	- 파일 업로드
	- 파일 다운로드
	- 파일 삭제 

---

- 호스팅 (Hosting)
	- HTML, SCC, 자바스크립트 등과 같이 정적 콘텐츠를 빠르고 안전하게 호스팅해줌
	- 호스팅은 인터넷상의 공간을 임대해주는 서비스임
		- 웹 서버를 구축하지 않고 독자적인 서버를 가진것과 같은 효과를 낼 수 있다.
	- 글로벌 CDN을 기반으로 하여 SSL을 통해 콘텐츠를 제공함
	- 맞춤 도메인 또는 firebaseapp.com의 하위 도메인을 통해 이용할 수 있다.
	- SSL을 제공하기 때문에 안전하게 전송할 수 있는 것이 장점이다.
	- 전세계 CDN에 캐싱되어 있어 사용자가 어디에 있던 콘텐츠를 빠르게 전송 가능하다.
	- 콘텐츠 배포가 쉽고 클릭 한번으로 롤백도 할 수 있다.

------

- 품질 기능

----

- 크래시리틱스 (Crashlytics)
	- 앱 품질을 저해하는 안전성 문제를 추적하고 수정하는데 도움을 주는 실시간 오류 보고 도구
	- 개발 시점의 오류는 개발자가 충분히 원인을 찾을 수 있지만 이미 배포해버렸다면?
	- 엄청나게 곤란해 지는 상황을 크래시리틱스가 도와준다.
	- 오류가 발생된 단말의 정보와 코드 위치를 추적하여 확인할 수 있다.

- 주요 기능
	- 비정상 종료의 심각도와 발생률을 강조
	- 비정상 종료에 대한 통계
	- 애널리틱스와 통합
	- 실시간 알림 기능
	
----

- 성능 모니터링
	- 앱의 성능을 파악하는데 도움이 되는 서비스
	- 성능 모니터링 SDK를 사용하여 데이터를 수집, 확인, 분석 할 수 있다.
	- 실제 사용자 환경에서 수집된 성능 모니터링 정보이므로 배포 전엔 확인할 수 없다.

- 주요 기능
	- 자동추적
		- 앱 성능에 영향을 주는 요소들을 자동으로 추적하는 기능
		- 앱 시작시간, 네트워크 요청, 렌더링 데이터, 포(백)그라운드 작업 등 
	- 앱 성능 개선
	- 맞춤 속성 모니터링
	- 성능 모니터링 사용 중지

---

- 테스트 랩
	- 하나의 앱을 만들려면 기획, 요구사항 분석, 설계, 구현, 검증 등과 같은 단계를 거친다
	- 검증 단계는 시간과 비용이 가장 많이 발생하는 단계임
		- 제조사별로 만들어지는 단말기의 스펙이 제각각이기 때문.
		- 우리가 만든 앱이 모든 기기에서 제대로 작동한다고 보장할 수 없음
		- 또한 모든 단말기를 구할 수 도 없음
	- 파이어베이스 테스트 랩은 이 문제를 해결하도록 도와줌

-------------

- 성장 기능

--------

- 클라우드 메세징
	- 구글 클라우드 메세징이 파이어베이스로 통합된 것으로 푸시메세지를 무료로 전송할 수 있도록 해준다
	- 자세한건 뒤에서
	
- 주요 기능
	- 알림 메세지 또는 데이터 메세지 전송
		- 사용자에게 표시되는 알림, 데이터 메세지를 전송하고 코드에서 임의로 처리할 수 있다.
	- 강력한 메세지 타겟팅
		- 단일기기, 기기 그룹, 주제를 구독한 기기 등의 방식으로 앱에 메세지를 배포할 수 있다
	- 클라이언트 앱에서 메세지 전송
		- 기기에서 다시 서버로 확인, 채팅 및 기타 메세지를 보낼 수 있다.

---------

- 원격 구성 (Remote Config)
	- 사용자가 앱 업데이트를 다운로드 할 필요 없이 앱의 동작과 모양을 변경할 수 있는 서비스
	- 간단히 말해 앱의 특정 값을 원격으로 변경할 수 있도록 하는 서비스
	- 앱을 업데이트 하기 위해서는 여러 과정을 거쳐야만 하는데 이 부분을 절약할 수 있다
	- 사용자의 반응을 관찰하도록 하는 방법도 있다.
	- 업데이트 알림을 편하게 할 수 있다.

- 주요 기능
	- 앱 사용자에게 변경 사항을 빠르게 적용
		- 앱 업데이트 없이 랩의 레이아웃이나 텍스트, 동작을 변경할 수 있다
	- 앱 사용자 별로 설정 기능
		- 앱의 버전, 언어별 등과 같이 특정 항목으로 구분하여 원격 구성이 가능하다
	- A/B 테스트를 이용한 앱 개선 기능
		- A그룹과 B그룹으로 나누어 A그룹에 적용후 긍정적인 결과가 나오면 나머지 B그룹에 반영하도록 함

---

- 동적 링크
	- 하나의 링크 정보를 이용하여 앱 설치 여부와 상관 없이 플랫폼에 따라 동작할 수 있도록 만들어짐
	- 어떤 특정 링크를 안드로이드, ios 앱 설치 유무에 따라 적절히 동작을 정의할 수 있다.
	- 데스크톱 브라우저에선 앱 정보를 제공하여 기기에서 사용할 수 있도록 유도할 수 있는 페이지를 보여줄 수 있다.

- 크게 동적 링크 만들기, 동적 링크 수신으로 분류할 수 있다.
	- 사용하기 위해서는 동적 링크를 만들어야 하는데 4가지 방법이 있다.
	- 파이어베이스 콘솔을 사용한 동적 링크 생성
		- 제품 설치 유도와 같은 홍보로 사용할 경우에 유용
	- 안드로이드/ios 에서 동적 링크 Builder API로 동적 링크 생성
		- 먼저 파이어베이스 콘솔에서 동적 링크 도메인은 등록이 되어 있어야 함
		- 링크가 여러 개 필요하거나 사용자 간에 공유가 필요하여 동적으로 링크를 만들 때 많이 사용
	- REST API를 사용하여 동적 링크 생성
		- Builder API를 제공받지 못하는 플랫폼에서 사용할 수 있다.
		- 짧은 동적 링크를 만들 수 있다.
	- 직접 만들기
		- Builder API를 제공받지 못하는 플랫폼에서 사용할 수 있다.
		- 긴 동적 링크를 만들 수 있다.

- 동적 링크 수신
	- 앱에서 SDK를 포함하고 메소드를 호출하여 동적 링크로 전달된 데이터를 가져와야 함
	- 나중에 자세히 설명

---

- 애드몹
	- 앱을 유지하려면 수익이 있어야 함. 따라서 앱 안에 광고를 넣음
	- 구글의 애드몹을 활용하여 수익을 낼 수 있도록 서비스함.
	- 배너, 전면, 동영상, 네이티브 광고를 게재할 수 있다.
	- 안드로이드는 인앱 구매 광고도 지원
	- 애널리틱스는 자동으로 기록하며 광고 실적을 측정할 수 있다.

---------

- 분석 기능

------

- 애널리틱스
	- 구글이 모바일 앱을 위해 앱 사용 및 사용자 참여도에 대한 통계를 제공하는 무료 서비스
	- 무제한으로 사용할 수 있다
	- 최대 500개의 고유 이벤트를 사용하여 통계에 활용할 수 있다.
	- 앱에서 SDK를 사용하여 데이터를 보내고 수집된 데이터를 이용하여 통계를 확인할 수 있다.

- 제공되는 기능
	- 대시보드
		- 활성 사용자, 지난 30분 동안의 활성 사용자 등등을 볼 수 있다.
	- 이벤트
		- 각 이벤트에 대한 횟수와 사용자수
	- 전환 수
		- 신규 사용자 및 지속 참여 방법으로 가장 큰 효과를 보인 활동이 무엇인지 파악
	- 잠재고객
	- 유입 경로
	- 사용자 속성
	- 최신 버전
	- 사용자 보유
	- StreamView
	- DebugView

---

- 가격 정책
	- 파이어베이스 서비스는 모두 무료이진 않다.
	- Spark, Flame, Blaze 요금제가 있다
	- 무료로 시작하고 사용자가 많아지면 돈을 더 지불하는 형식의 종량제 방식이다.
